（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
狩獵
開始
（韓立，結丹中期）
六級妖獸
先吃我一劍
還有點本事
再來
四象玄武陣，起
去
成色不錯
有道是…
（兩百年前）
「山中無歲月」
「世上已千年」
（天南大陸越國鏡州
青牛鎮五里溝）
我的故事
還要從兩百年前講起
哥，快醒醒
娘烙餅了讓你趕緊回去
烙餅？哪兒來的麵啊？
爹跟六叔、鄭嬸兒…
說出來啊
可能沒人相信
我踏入修仙界的緣由，竟是一張餅
三碗麵
來…
青牛鎮五里溝老韓家
（韓立父親）
-祖祖輩輩都是農民
-多虧三弟…
只有三叔在七玄門做了外門弟子
成了全村人眼中的貴人
你不是跟老張叔
給孩子起了個大名嗎？
對於我這樣的山村少年來說
考入七玄門
-是改變全家人命運的唯一機會
-韓立
-韓立？
-對，韓立
這個胖胖的家伙，叫張鐵
是我在村裡最好的朋友
吃餅呢
-俺也有餅
-你也有餅
俺爹跟牛叔借了三碗麵給俺烙的
俺爹不讓我現在吃…
村裡的規矩
出遠門和辦大事前
一定要吃白麵烙餅
（韓立母親）
哪怕是用借來的麵
只是
-借別人的東西，一定要還
-你先吃
這也是規矩
那時我想著
-為了還上那三碗麵
-我有新名字啦
為了眼前這些人
-我一定要考上七玄門
-「立」是立碑的「立」唄？
你們家那才是立碑的「立」呢
我們家韓立呀
那是頂天立地的「立」
-韓立
對了，我有大名了
不叫二愣子了
叫韓立
頂天立地的「立」
（七玄門，煉骨崖）
今年入門考試是爬山
前七名到達山頂的入門
其餘的回家
停
行了
前七名已經決出
你們這些後來上來的都落榜了
（厲飛雨，外刃堂）
回去吧
落選了，家裡借的麵咋還啊？
不行啊，師兄
-張鐵
-誰讓你吃那麼多的？
你知道嗎？
少吃兩張餅
你也就不至於只拿第九了
我…
那我是第八
師兄
-鐵娃，咋啦？
-還裝上了
他是真病了，不是裝的
鐵娃，你沒事吧？哪疼啊？
墨大夫
韓立
你說他爬山前猛吃烙餅？
吃了三張呢
又喝涼風又爬山，不要命了
沒事了
算你小子命大啊
墨大夫可是我們七玄門
王門主的救命恩人
大神醫
-還不趕緊道謝
-謝墨大夫
謝墨大夫救命之恩，謝墨大夫
墨大夫
還是來挑選落選弟子的？
你是明知故問啊
您看他倆怎麼樣？
就這倆吧
跟我走
這地方好美啊
這地方叫神手谷
這是七玄門王門主
特別撥給老夫的
當年我救過他的命
二愣子，那這以後
就是咱們的家了吧？
那也得看你們倆的造化呀
這牆上的字
認得嗎？
不認得
-不識字？
-不識
那你們會什麼呀？
會種地，師父
別叫師父啊
我還沒答應收你們做徒弟
你們倆能不能留下來
還要看接下來的表現
坐下
傻小子
天底下哪有那麼便宜的好事啊？
這叫三腳椅
想要在老夫跟前待下
就要時刻當心著點
什麼味兒啊？
洗過澡嗎？
韓立啊，我怎麼覺得
我暈乎乎的？
這水怎麼…
張鐵，醒醒
到底是年輕啊，醒得還挺快的
你在水裡下什麼了？
仙草露，除臭的
你們可以聞聞自己
還臭嗎？
先前你們身上那個
不是汗，是臭味
凡人的臭味
凡人的臭味？
凡人吃五穀雜糧
日月精華吸不進
反倒把天地污濁集於一身
當然臭不可聞哪
你們沒感覺到身上有什麼不一樣嗎？
有沒有神清氣爽啊？
二愣子
我真覺得身上有香味
腦袋也不沉了
好像是舒坦了不少
你小子我第一眼看見你
就知道你是個有心眼的
有這麼明顯嗎？
你們那點小心思在我這裡
什麼都不是
我要想救你們還是害你們
一根手指頭就行
不信你試試
不行，這樣會被趕走的
謝墨大夫收留，您是我們的大恩人
以後我們一定處處聽話
絕不惹您生氣
不要害怕
我這麼嚇你們
是讓你們搞清楚
在這谷中，誰是規矩
我的規矩只有三條
第一條
這谷中一應事物，樣樣都得上心
第二條
別和外邊那些蠢蛋來往
第三條
也是最重要的一條
老夫會教你們一套口訣
需要時時練習
不得荒疏
如果做不到這三條
現在就給我滾下山去
免得浪費老夫的時間
記住了
承諾得倒挺快的啊
很好
我倒是要看看你們怎麼樣兌現
咱們三個人吃六個菜啊？
墨大夫
我不餓
我看你們吃
這怎麼好呢？
肯定是您先動筷子呀
坐下
動筷子
吃
從明天起
就是你們倆伺候老夫了啊
別再讓老夫照顧你們倆
這是啥肉啊？咋那麼好吃？
不是肉
是椿根
椿根是啥？就是樹根唄？
椿木結體正直
入藥利於毛髮和肌膚
採出之後啊
拌生蔥蒸熟
蒸熟半日
鋸成細末
掛在屋角南畔
晾乾
再倒上香油
就可以拿來和餡了
我還以為只有飢荒的時候才吃樹根呢
你說的吃是為了果腹
我說的吃
是為了修行
修行？
你們吃飽也趕快去歇息吧
明天早上別忘了
聞雞起舞，沐浴焚香
來學口訣
什麼口訣呀？還要沐浴焚香？
你還有閒心給他們洗澡、做飯
趕緊教口訣看看有沒有靈根吧
別又是些榆木疙瘩
好了…
去…
墨大夫早
起床了，太陽曬屁股了
我們剛沐浴更衣完
口訣
分為數層
你們要是在
三個月之內呢
能把第一層修成了
就可以正式拜老夫為師
然後和七玄門其他內門弟子一樣
拿一樣的月銀
有錢
這口訣老夫可是
花了一番心血才得到的
你們要是敢外傳的話
老夫饒不了你們，知道嗎？
不外傳，絕對不外傳
不識字
我就念一句，你們跟我背一句
「致虛極」
「致虛奇」
急死我了真是
-「極」
我真跟你急了，真是
「守」
「靜」
「篤」
-「篤」
-那是「肚」
「篤」
「萬物」
「並作」
「吾以觀復」
「致虛極」
「守靜篤」
「萬物並作」
「吾以觀復」
師父
把腰帶解了
把外套脫了
運功給我看
無用
該你了
這手怎麼像個冰塊？
和死人一樣
「致虛極，守靜篤，萬物並作」
「吾以觀復」
「致虛極」
「守靜篤」
「萬物並作」
「吾以觀復」
疼
-安靜…
-疼…
安靜
太好了
總算遇到一個不是榆木疙瘩的了
以後你就要像現在一樣這麼努力
從今開始
你就是我的親傳弟子了
那我是不是還可以學醫
學認字？
你要什麼
我統統可以教給你
把最好的
統統給你
師父，張鐵練習口訣也很上心
他跟那些榆木疙瘩一樣
沒有用
他每天起得比我早，睡得比我晚
練習口訣
他一天也沒有懈怠
您再給他個機會吧
他不行的
這榆木疙瘩你再給他好幾輩子
他都練不出來
墨大夫，別攆俺走
俺能吃苦，俺…俺會幹活
俺…俺可還會種地
俺可以給你洗腳
俺可以…
俺…俺可還會烙餅
我求你了，墨大夫，別趕俺走
師父
如果您不能留張鐵
那我就和他一起走
張鐵
讓老夫看看你
還有什麼其他的用處
老夫倒是有一個功法可以適合你
叫作「象甲功」
練至小成啊
便有千鈞之力
這麼厲害，我練
練這象甲功呢
要承受一般人沒法承受的苦
你可以嗎？
只要你不攆俺走
俺不怕吃苦
很好
這樣吧，你們倆就留在我身邊
讓老夫好好地教導教導你們吧
-謝師父
-不…
你起來…
聽著
以後專心練口訣
你
時刻幫我監督著他
不得馬虎
去吧
太好了，我們終於能留下了
我們留在神手谷了
這麼多年
有靈根的凡人終於讓我們遇到了
老鬼
好了…別…別再說了
我要好好給他配點好藥
不行…
你得按我的方子來，別用這些凡品
耽誤了他的修煉進度，你我都好不了
好了…
老夫自有分寸
好香啊
師父，我們回來了
師父，這是幹啥呀？
快脫衣服
誰說你了？
韓立，快，脫衣服
來，張鐵，隨我打水
來了，師父
感覺怎麼樣？這是
老夫特別調製的藥水呀
都是珍貴的藥材
要足足泡滿
兩個時辰，看好，兩個時辰
感覺怎麼樣？
渾身通透？
通透了一點兒
有一點啊？
藥力不夠，你個老摳門
你得多放點好藥
別不捨得
快，快呀
為了這小子練功
老夫的寶貝都快被賠光了
張鐵
慢…慢攪和，小心一點
對不起啊，師父
對了
兩個時辰
用為師教你的口訣慢慢地調息
來，張鐵幫我看著啊
保持這個水溫
不能高也不能低
「致虛極…」
你怎麼了？
受不了，熱
師父，韓立，韓立他不舒服
怎麼啦？怎麼…
師父，快把他撈出來吧
韓立
來，快點，別動…
穩著…
乖徒兒
怎麼樣？怎麼…感覺怎麼樣？
好熱
特別…熱
這就對了
教你的口訣，慢慢調息
張鐵，盯著
給他提一下
「致虛極」
「守靜篤…」
你閉嘴
-「萬物並作」
-閉嘴
師父
口訣
「致虛極」
「守靜篤」
-守…守什麼？
-「守靜篤」
「守靜篤」
「萬物並作」
「吾以觀復」
-「吾以觀復」
-「致虛極」
「致虛極」
「守靜篤」
下來，不行
「致虛極」
「致虛極，守靜篤」
「守靜篤」
-「萬物並作」
師父，韓立這是怎麼了？師父
二愣子，你醒醒，二愣子
二愣子，師父
師父，他是怎麼了？師父
師父
來…
二愣子你醒了
二愣子你嚇死我了
我以為你死了呢，二愣子
閉上你的烏鴉嘴
師父
我怎麼了？
你修成了第一層
二愣子，師父說你突破第一層了
果然藥是要下重一點才行啊
乖徒兒啊
快來
張鐵，用涼水給他多擦幾遍身子
別急…
為師還是多找點藥給你補一補
-我來熬
-然後還有啊
為師要給你買
新衣服
新衣服啊，師父
我從來沒有穿過新衣服
我以前都穿我姊姊的
然後我大姊穿完二姊穿
二姊穿完三姊穿
然後三個姊姊縫到一塊給我穿
不知不覺間
來神手谷已經一年多了
張鐵為了留下來
著實付出了很多
修習象甲功要錘煉全身千百次
他全都忍下來了
師父不許我做的
採藥、做飯這些雜活累活
也都落在了張鐵身上
等我們學成下山
我一定要對他好點
至於我
除了每日吃藥打坐、練習口訣之外
就是用那些
叫不上名字的名貴藥材泡澡
也不知道有什麼用
不過
師父也教了我們讀書、習字
為我們開蒙啟智
原來天就是這樣的呀
這段時間
每月的例銀
我和張鐵都存下來寄回家
還有給小妹做的生辰禮物
對了
還有之前借的白麵也早都還上了
以後爹娘可再也不用跟鄰里借了
饅頭、烙餅，通通管夠
雖說師父不讓我多幹活
但是一有時間
我就去周邊的林中採採草藥什麼的
也是為了
以後向他學習醫術，做些準備
什麼東西？
什麼玩意兒？綠了吧唧的
還是個綠的
還挺漂亮的
這裡邊是啥呀？
打開看看
給
-幹嘛呀？
-砍它呀
把刀給我
來，我看看…
這小瓶子是有些古怪啊
刀都砍不開
不要了
別扔，留著有用
好吧
（入谷兩年後）
師父，吃飯了
師父
韓立
吃飯了
-來了
-都是按照你菜譜做的
-有鴨，有魚，有紅燒肉
-好
來…
挪地兒
來…紅燒肉過來
來…
韓立，你吃，鴨
來
韓立
現在出來幹什麼？回去，快回去
幹什麼？
怎麼了？
你這蠢貨
修行之人最忌諱的是什麼呀？
最忌諱的就是這些葷腥腌臢之物
這說明
那孩子已經突破到第二層了
第二層…
他入道啦
當真？
往後
人家和你們這些凡夫俗子
可就徹底不一樣啦
這一年，我的口訣修煉突破了第二層
師父信守承諾
傳我醫術
煉藥、配藥
針灸
這些也都是傾囊相授
如今，就連每個月的例銀
也是提高了一倍有餘
不知村裡大家怎麼樣了？
爹、娘、小妹
我在這過得很好
你們不用擔心
除了照顧我們的飲食起居之外
張鐵把時間
都用在了練
師父傳他的那個什麼象甲功上
銅筋鐵骨沒看出來
遍體鱗傷倒成了家常便飯
我用學到的醫術為他製藥療傷
總算是能幫他緩解些痛苦
修到第二層後
我發現自己看得更遠，聽得更清晰
頭腦也靈活了幾分
看來，這口訣還真有幾分玄妙
當年
引我們入門的厲飛雨
厲師兄
也從一介執事
升任了外刃堂副堂主
對付作惡多端的匪幫
野狼幫
我曾經很羨慕他
想著能像他那樣學得一身武藝
成為一個俠客
行走世間
快意恩仇
可惜
事事沒有如果
我只能日復一日地修習
吃藥
不知不覺間
似乎也已經打消了那樣的念頭
滾
回去告訴野狼幫上下
休想再踏入我七玄門一步
否則
這就是下場
走
師父，您看這梔子花
這麼肥大
要是用沸水煮過
再和甘草末混合做成端木豆腐
可是上好的齋食啊
不僅草木可食啊，孩子
這天地間，岩石砂土
朝露晚霞
這一切統統可以服食啊
我最近
一直在思考您給我的口訣
說來聽聽
「致虛極」
「守靜篤」
或許就是因為
世界上萬事萬物都不得圓滿
正是這樣的不圓滿
才會導致人空虛茫然
只有接受這樣的空虛
反而會獲得內心中的平靜
我是不說錯話了？
以後只許採藥
所有書籍一律不許再看了
為什麼？
這幾個月修煉速度太慢
你要給我專心修煉
所有其他的事情
一律與你無關
都怪你
沒事讓他看什麼書啊？
他現在有了自己的想法
-咱們還怎麼控制他？
-你閉嘴
要不是我用醫術釣著他
他會安安分分地守在這谷中
給我好好地修煉嗎？
你這狗屁仙人
就知道囉哩囉嗦地扯
要是閒得慌，倒是盯緊那孩子啊
師父把書都拿走了
都換成了藥
師父
為何如此喜怒無常？
就像突然变了一个人似的
以後得小心點
不能再把內心想法輕易示人了
那口訣修到第二層以來
還從沒發生過這樣的情況
總感覺
有什麼不好的事情要發生
這是什麼？
這小綠瓶
怎麼亮了？
這東西竟然能吸收月光
看來我的假設是正確的
封閉的門窗
阻礙瓶子對光絲的吸引
只有在廣闊無遮攔的地方
瓶子吸引光絲的能力才更好
所形成的光團才會更大
雖然不知道這些光絲從哪裡而來
瓶子吸入這小光點又有什麼用
但這距離揭開謎底應該是近了一大步
只是為何還是不能打開呢？
怎麼才來呀？不是約的寅時三刻嗎？
今日是那厲飛雨巡夜
能跑出來就不錯了
野狼幫的人和七玄門的弟子
那批貨的消息打探到了嗎？
自然
這可是要給親王府送的生辰賀禮
他居然和野狼幫勾結，出賣七玄門
我得趕緊去報信
三日後就出發
-這回能劫到多少？
-誰？
你先回去吧
別讓人看見你和我在一起
我去
不會武功還挺能跑
師父
讓你在谷裡好好練功
你怎麼在這兒跟人家動起手來了？
師父
徒兒昨晚睡不著，去林子練功
無意中聽到
他和野狼幫的人勾結
出賣我七玄門
什麼七玄門？
什…什麼野狼幫啊？
人家凡夫俗子鬥來鬥去
干你什麼事啊？
你知不知道你的命
比整個七玄門還貴重？
為師不會讓任何人傷害到你
他真的是奸細啊
為師的話你沒有聽見是吧？
回去練功
盡快給我修到第三層
你們這些混小子
從來沒把老夫看在眼裡啊
以為我怎麼樣？
行將就木又聾又瞎呀？
你們知道他的命是誰的
除了我
誰也別想動他一根小指頭
韓立，出事了
有個七玄門的弟子從山上掉下來了
師父殺的
師…
師父？不會吧？
師父殺人了
師父
殺人了？
竟是個深藏不露的高手
他為何從不在我們面前展示？
是刻意隱瞞嗎？
還是…
你這麼心緒不寧
還怎麼安心修煉？
你最近太懈怠了
風大雨大，早點睡吧
等天晴了，我會下山給你找藥
記著
我會一直看著你的
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）